---
date: 2022-01-12
category:
- javascript
	tag:
- 事件循环
---

## 进程
一个进程占据一个独立的内存空间
## 线程
一个进程中会有多个线程

## 浏览器的三大进程
1. 浏览器进程
2. 网络进程
3. 渲染进程(一个标签一个渲染进程) `前端html css js 都是在这个进程里面执行`

### 渲染进程
 - 解析HTML
 - 解析CSS
 - 计算样式
 - 布局
 - 处理同层
 - 每秒把页面画60次
 - 执行全局js代码
 - 执行事件处理函数
 - 执行计时器的回调函数
 - 等等......

#### 异步？

JS 是一门单线程语言，这是因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。  
而渲染主线程承担着诸多方面的工作，渲染页面、执行JS、都在其中  
如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程尝试阻塞，从而导致消息队列(事件队列)中的很多其他任务无法得到执行，这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白
消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。  
所以浏览器采用异步的方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听、主线程将`回调函数包装成任务`，
加入到消息队列的末尾排队，等待主线程调度执行，在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。


#### 任务有优先级吗？

任务没有优先级，在消息队列中先进先出 但 `消息队列是有优先级的`  

根据W3C 的最新解释

- 每个任务都有一个任务类型，同一个类型的任务必须在一个队列，不同类型的任务可以分属不同的队列。在一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列中取出任务执行。
- 浏览器必须准备好一个微队列，微队列中的任务`优先所有其他任务执行`
  [https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#perform-a-microtask-checkpoint]

#### 目前chrome 的实现中，至少包含下面的队列
- 延时队列：用于存放计时器到达后的回调任务，优先级【中】
- 交互队列：用于存放用户操作后产生的事件处理任务，优先级【高】
- 微队列：用于存放需要最快执行的任务，优先级【高】

添加到微队列的主要方式是使用 Promise, MutationObserver

例如
```js
// 立即把函数添加到微队列
Promise.resolve().then(函数)
```

### 阐述一下JS 的事件循环
事件循环又叫消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。  
在Chrome 的源码中，他开启一个不会结束的for循环，每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务加入到队列末尾即可。  
过去把消息队列简单的分为宏队列和微队列，这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式。  
根据W3C官方解释，每个任务有不同类型，同类型的任务必须在同一个队列，不同的任务可以属于不同的队列，不同的任务队列有不同的优先级，
再一次事件循环中，有浏览器自行决定取哪一个队列的任务，但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务一定具有最高的优先级，必须优先调度执行。

### JS 中的计时器内做到精确的计时吗？为什么？

不行，因为
1. 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时；
2. 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于js的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差；
3. 按照W3C的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过5层，则会带有4毫秒的最少时间，这样在计时时间少于4毫秒又带来了偏差
4. 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此带来了偏差。